[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[긴장되는 효과음]
[문 여는 소리]
[긴장감 흐르는 음악]
[문 닫는 소리]
[박스 뜯는 소리]
[삑 누르는 소리]
(녹음 속 그놈) 죽이고 싶은
한 사람을 말해
[무서운 효과음]
[놀란 숨소리]
[비명 환청]
[우당탕 소리]
[거친 숨소리]
(남자) 잘했어
[비명 환청]
[하영의 화난 소리]
[쾅쾅 내려치는 소리]
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[떨리는 숨소리]
[문 여는 소리]
[힘겨운 신음]
[하영의 떨리는 숨소리]
[하영의 겁에 질린 소리]
[하영의 발버둥 치는 소리]
[툭 뱉는 소리]
[하영의 겁에 질린 신음]
[겁에 질린 신음]
[그놈의 한숨]
[계속되는 하영의 겁에 질린 신음]
(그놈) 순서를 바꿔봐서 잘 안되네?
내가 원래는 죽이고 나서 먹거든
[하영의 떨리는 숨소리]
[겁에 질린 신음]
황하영, 죽이고 싶은 한 사람 말해, 어?
혹시 알아? 내가 너 살려줄지?
[중얼거린다]
뭐라고?
[겁에 질린 소리]
안 들려
살, 살려줘! 살려줘!
[그놈의 한숨]
[하영의 발버둥 치는 소리]
틀린 답이야
[하영의 겁에 질린 신음]
[우당탕 하는 소리]
[힘겨운 신음]
[문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[자동차 출발하는 소리]
[안간힘 쓰는 신음]
[힘겨운 신음]
(지선) [힘겹게] 저기요, 살려주세요
[무거운 음악]
누구세요
[지선의 힘겨운 신음]
(지선) 살려 주세요
(하영) [힘겹게] 괜찮아요?
[흐느끼며] 무서워요
죽일 거예요
저 경찰입니다
살 수 있어요, 살 수 있어요
이제 저 죽일 거예요
죽이고 말 거예요
[거친 숨소리]
살 수 있어요
[하영의 거친 숨소리]
[날카로운 소리]
[강조되는 효과음]
[슥슥 자르는 소리]
[안간힘 쓰는 신음]
[아파하는 신음]
[슥슥 자르는 소리]
[안간힘 쓰는 신음]
[탁 잘리는 소리]
[거친 숨소리]
[슥슥 자르는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[하영의 안간힘 쓰는 신음]
[슥슥 자르는 소리]
[지선의 안간힘 쓰는 소리]
[지선의 힘겨운 탄성]
[탁 잡는다]
[하영의 힘겨운 신음]
[함께 힘겨운 신음]
[문 열리는 소리]
[함께 거친 숨소리]
[함께 힘겨운 신음]
[계속되는 힘겨운 신음]
[철퍼덕 넘어지는 소리]
(지선) 저기 저쪽에, 저쪽에 불빛 있어요
저기 가서 도와달라고 해요
(하영) 도로로 가야 돼요
더 멀리 가야 됩니다
너무 무서워요
다리가 후들거려요
[지선의 흐느끼는 소리]
[서로 안간힘 쓰는 소리]
[계속되는 안간힘 쓰는 소리]
(하영) 괜찮아요? 조금만 힘을 내 봐요
[지선의 울부짖는 소리]
조금만 더 힘을 내요
[철퍼덕 넘어지는 소리]
[안간힘 쓰는 소리]
[하영의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
(지선) 언니, 언니, 빨리 오세요
[서로 안간힘 쓰는 소리]
[확 밀치는 소리]
[퍽 넘어지는 소리]
[하영의 놀란 신음]
[하영의 안간힘 쓰는 신음]
[탁 잡는다]
[하영의 기합]
[하영의 아파하는 신음]
[퍽 때리는 소리]
[하영의 비명]
[퍽 밟는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[계속되는 하영의 힘겨운 신음]
(하영) 뭐 하는 거야?
[묶는 소리]
죄송해요
살려 주신다고 해서
- (하영) 뭐?
- (지선) [울며] 죄송해요
(그놈) 그러니까
왜 사람한테 희망은 걸어?
쟤 봐 봐
니가 목숨 걸고 살리려고 했던 여자가
너한테 무슨 짓을 했는지
[웃음]
[그놈의 웃음]
[하영의 힘겨운 신음]
[뒷걸음질 치는 소리]
여기 데리고 오면 살려 준다 했잖아요
살려 주신댔잖아요
[줄 감는 소리]
[지선의 숨 막히는 소리]
[하영의 놀란 소리]
[지선의 발버둥 치는 소리]
[계속 발버둥 치는 소리]
(그놈) 황하영
죽이고 싶은 한 사람 말해
없어!
[지선의 숨 막히는 소리]
(그놈) 없어?
틀렸어
[세게 조르는 소리]
[숨 막히는 소리]
[울부짖는다]
안 돼!
[지선의 숨 막히는 소리]
[하영이 계속 울부짖는다]
안 돼!
(하영) 안 돼!
안 돼! 이 개새끼야!
[하영이 울부짖는다]
안 돼!
[하영이 계속 울부짖는다]
[묶는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[줄 당기는 소리]
[하영의 숨 막히는 소리]
[그놈의 힘주는 소리]
(그놈) 죽이고 싶은 사람 말해
[힘겹게] 황하영, 황하영
(그놈) 틀렸어
다시 말해 봐
몰라
(그놈) 니 옆에 그 새끼를 생각해 봐
나에 대해 다 아는 양
떠들어대는 그놈, 응?
[힘겹게] 오현재
(그놈) 오현재?
오현재를 죽이고 싶은 거야? 어?
[하영의 울먹이는 소리]
오현재가 목표이긴 한데
답은 아니야, 어?
그 새끼는 그냥 죽이긴 아깝거든
자, 다시
[하영의 힘겨운 신음]
죽이고 한 사람 말해 봐
(하영) 몰라, 몰라! 몰라!
[하영의 힘겨운 신음]
- (그놈) 넌 답을 알아
- (하영) 몰라
(그놈) 잘 생각해 봐
살려줘
살고 싶으면 니 머릿속에 있는
그 이름 말해
살려줘, 살려 주세요
- (그놈) 말해
- 아, 시키는 거 다 할게
살려줘
(그놈) 시키는 거 다 한다고?
(하영) 네
(그놈) 그 이름 말해
[그놈의 힘주는 탄성]
[울먹이는 소리]
[서로 웃는다]
(이수) 언니
내 인생 최고 소중한 언니가
최고의 선물을 준 거야
고마워
이수
(그놈) 뭐라고?
[울먹이는 소리]
한이수
(그놈) 빙고
[줄 푸는 소리]
[하영의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[머리를 탁 잡는다]
[그놈의 숨소리]
[무서운 효과음]
[비명 환청]
(그놈) 정답은 맞혀서 살려는 주는 거야
잘했어, 칭찬해
[비명 환청]
[삑 누르는 소리]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[울먹이는 소리]
(TV 속 진행자) 네, 이 자리에
오늘 광역수사대 소속
현장형 프로파일러
오현재 형사님을 모셨습니다
저, 오현재 형사님
저, 만약 오현재 형사님 가설이 맞다면
과연 그놈은 피해자들에게
어떻게 질문을 할까요?
[하영의 떨리는 숨소리]
[TV 속 현재의 한숨]
(TV 속 현재) '이봐'
'니가 죽이고 싶은 한 사람을 얘기해 봐'
'그게 말이야'
'세상에서'
'니가 죽기 전에 해야 되는'
'마지막 일이야'
[계속되는 떨리는 숨소리]
[하영의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[지직거리는 소리]
그놈의 아지트야
[수영의 한숨]
드디어 찾으셨네요
그래
팀장님한테 연락하셨습니까?
아직
먼저 픽처링부터 해 봐
[긴장되는 음악]
(현재) 그 인형 말이야
피의자의 게 아니야
분명 그놈 거야
뭔가 특별한 의미가 있는
[떨리는 숨소리]
[자동차 경적음]
[쿵 부딪치는 소리]
[타이어 마찰음]
[떨리는 숨소리]
이 인형
저 알아요
20년 전
저희 엄마를 치고 도망친 차
그 차 뒷좌석에 타고 있던
아이가 들고 있던 인형입니다
아이가 있었다?
(수영) 이 인형이 그놈 거라면
그러면 그놈이 그 차에 타고 있던
그 아이
그럴 확률이 커
(현재) 차수영
당시 그 사고 현장 말이야
떠올릴 수 있겠어?
[의미심장한 음악]
[한숨]
(수영) 검은색 모자를 쓴
남자가 운전을 했고
뒷좌석엔 아이가 타고 있었습니다
저 인형은
그 아이가 들고 있었고요
한 11살에서
13살 정도 돼 보이는 남자아이였어요
그 아이
웃고 있어
그 사고가 나던 순간
그 아이 웃고 있었어요
(현재) 차수영
너는 할 일이 있어
신경수
지금 혼수상태에 있는 신경수요
그놈의 모방범입니까?
신경수는 모방범이 아니야
훨씬 더 밀착해 있어
이 마트료시카 인형
신경수 집에서 발견했던
(현재) 그 마트료시카 인형의
마지막 부분일 수도 있어
분명 신경수와 그놈은 연결점이 있다고
그놈 어렸을 때
신경수와 무슨 접점이 있는지
그거부터 알아봐
신경수와 김상길
어느 쪽이든
놈한테 다가가는 길이
점점 더 가까워지고 있어
(수영) 여기는요?
여긴 어떻게 할까요?
여긴 더 이상 쓸모가 없어
[비명 환청]
그놈은 더 이상 오지 않을 거니까
[총성 효과음]
[심전도계 비프음]
(현재) 차 형사가 처음 왔을 때
내가 듣고 싶은 정보만 줬어
자신의 일도 아닌데 적극적으로
(수영) 당시 저한테는
광수대에 들어올 수 있는
유일한 기회였으니까요
사람은 누구나 목적이 있어
하태식 사건 말이야
변수가 많은 사건이었어
그랬었죠
이번에도 변수가 많을 거야
누구나 예상 가능한 건
그놈의 영역이 아니야
(현재) 그놈의 목적을 찾아야 돼
승패는 거기서 갈릴 거야
[긴장되는 음악]
[달그락거리는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[신호 연결되는 소리]
[신호 연결음]
[그놈의 한숨]
말해
[그놈의 웃음]
(그놈) 엄수탁 신발에 니가 넣은 GPS
아주 기발했어
[그놈의 웃음]
그래서 엄수탁을 찾는 줄 알았는데
[탁 치며] 내가 한 방 먹었어
[그놈의 웃음]
다음은 내 차례야
기대하지
(그놈) 니가 나를 찾아
그럼
누가 이수를 죽이라고 시켰는지
말해 줄게
[그놈의 웃음]
[연결 끊기는 소리]
목소리가 떨리기 시작했군
놈의 평정심이 깨진 거야
[사이렌 소리]
(태성) 차수영은 어떻게 된 거예요?
침사봉은 양 형사님한테 넘기고
(만수) 오겠지?
죄송합니다
(태성) 아이고, 오셨어요
아이고, 막내가 상전이네
야, 침사봉 브리핑 우리가 준비했다
[문 여는 소리]
감사합니다
시작하지
(만수) 이, 차수영이 물고 온 사건인데요
생각보다 사이즈가 좀 크더라고요
홍운면 야산에서
첫 번째로 발견된 이, 박춘길이
봉연자가 사주해 이종수가 죽이고
자살로 위장한 것으로 보입니다
방 계장도 같은 방식으로
살해한 것으로 보입니다
(하영) 봉연자, 이종수 따로 취조해
용의자의 딜레마 알지?
대질 피하고, 범행 자백 유도해
(만수) 그, 보강 수사를 하려면은
최초 출동한 경찰 진술이
필요해 가지고
그, 사건 끝날 때까지
파견 근무 요청했습니다
그, 강동식이라고
그, 차수영이 홍운지구대 선배랍니다
알았어
[휴대전화 진동음]
[문 닫는 소리]
파견 근무 요청하신 강동식 경장
지금 밑에 와 있다고 합니다
(만수) 어, 데리고 올라와
(수영) 선배
[자판기 뽑는 소리]
어, 수영아
방 계장님 사건 때문에 파견 나왔다며
어, 최초 진술하고
관련 자료 필요하다고 해서
여기 싹 다 들고 왔지
어, 그래
가자
(동식) 야
무슨 일 있어?
어, 아니, 왜?
(동식) 평소의 차수영이 아닌데?
왜 이렇게 어두워? 뭔데?
말해 봐
나중에, 천천히 얘기해 줄게
(수영) 가자
빨리 와
궁금해 죽겠네
[다가오는 발소리]
김상길 씨
(현재) 김상길 씨?
(상길) 누구쇼?
[문 여는 소리]
김상길 씨입니까?
뉘쇼?
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
지난번에 여형사가 찾아왔었죠?
그만 좀 찾아오쇼
(상길) 나도 괴롭다고
나도 시간을 되돌리고 싶단 말이야
[문 닫는 소리]
아, 그만 좀 가라고!
어디 몸이 안 좋은가 봅니다
사는 게 시궁창이요
(현재) 그런데
기도는 하는군요
묵주가 많이 닳아 있어서요
뭔가 중요한 기도인가 보죠?
댁도 형사요?
다 지난 일이오
김상길 씨
뺑소니 사고 때문만은 아닌 것 같은데요
[긴장되는 효과음]
뭘 알고 찾아온 거요?
[사진을 꺼내 든다]
(현재) 그 인형
기억나십니까?
[요한의 웃음]
[다급하게 돌아선다]
그날 그 사고
그 차 안에 앉아 있었던 아이
김상길 씨 아들입니까?
맞아요
[어두운 음악]
아들을 위한 기도였군요
나는 그 아이를
버렸소
(요한 모) 요한아
아, 여기서 뭐 해?
한참 찾았잖...
이 인형은 뭐야?
이 피는 또 뭐고!
[떨리는 숨소리]
[요한의 웃음]
[비명]
(요한) 엄마
이제부터
[요한 모의 떨리는 숨소리]
이 인형 내 거야
[웃음]
[계속되는 요한의 웃음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(젊은 상길) 여보, 나 왔어
여보
어, 요한아, 뭐해?
[무거운 음악]
여보! 여보!
여보!
[흐느끼며] 여보!
(상길) 아내 장례식이 끝나고
[자동차 경적음]
[쿵 부딪치는 소리]
'애도 죽이고 나도 죽자'
그러고 달려갔는데
[쿵 떨어지는 소리가 울린다]
가는 길에 그 여형사 어머니를 친 거요
[빗소리]
[타이어 마찰음]
[술 마시는 소리]
[울먹이는 숨소리]
[날카로운 효과음]
사탕 먹으면서 눈 감고 있어
그럼 다 끝나
[흐느낀다]
[탁 붙잡는다]
요한아
(젊은 상길) 너랑 같이
살 수 없을 것 같아
미안해
(상길) 그때는 정말
눈앞에 뵈는 게 없었소
아이
그 아이 이름이 뭡니까?
[긴장되는 음악]
김요한
(현재) 김
요한
이 형사
나 좀 보지
(하영) 나한테 이걸 줬다는 건
무슨 뜻이야?
[장면 전환 효과음]
[어두운 음악]
니가 최 부장 사람이라는 거 알아
형사이고 싶어서요
진짜 형사요
(하영) 그것만 가지고는
설명이 안 되는데?
팀장님
(지민) 어렸을 때 전
학교보다 학교 밖이 더 재밌었습니다
그렇게 밖에서 어울리다 보니까
어쩌다
소년원까지 갈 뻔했고요
그때 최 부장님이 절 도와주셨습니다
대학까지 갈 수 있게 해 주셨고요
제게는
은인이죠
그런데?
딱 거기까지였습니다
(지민) 최 부장님께 감사하는 마음으로
시키는 건 뭐든지 했습니다
충심이었습니다
결국 이용만 당했지만요
그래서 이제
어디로 가야 할지도 잘 모르겠습니다
니가 가고 싶은 길을 가
(하영) 이제부터 형사로서
니가 옳다고 생각하는 수사를 하면 돼
[부스럭 서류를 내민다]
비어 있던 증거리스트 뭐야
그건
수갑입니다
수갑?
최 부장이 숨기고 싶어 했던 증거가
수갑이란 말이야?
(지민) 네
이 증거는 그놈 잡는 데만 사용할 거야
당분간 나만 알고 있을 거고
그리고 진짜 형사는
누가 만들어 주는 게 아니야
[문 닫는 소리]
[순웅의 한숨]
(순웅) 야산의 시체, 엄수탁
미제사건으로 처리했어
5년 전부터 이렇게 살 떨리는 일을
왜 계속해야 하는 거야?
당연히 해야죠
뭐야?
[의미심장한 음악]
조직을 지키기 위해서
어느 정도의 희생은
감수해야 하는 겁니다
(순웅) 우리가 이런다고 뭐가 남아?
모든 게 드러나면 우린 버려질 거야
차장님과 전 가치관이 다르군요
[한숨]
5년 전 그때
풍전등화 같은 경찰의 모습
다시 보고 싶으십니까?
(형필) 안에서 치이고
밖에서 욕먹고
무능하다고 멸시받고!
[쾅 내려친다]
전 제가 속해 있는 조직이 흔들리는걸
참을 수가 없습니다
그래서 뭘 어떡할 건데?
제가 할 수 있는 모든 일을 해야죠
(형필) 그놈
반드시 제가 먼저 잡습니다
뾰족한 복안이라도 있는 거야?
오현재도 모르는 그놈에 관한 정보
그 카드로 그놈을
오현재보다 먼저 잡아서
다시 덮어야죠
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
[만수의 한숨]
(만수) 침사봉
홍콩 침사추이에서
큰돈을 만졌다는 봉연자
와, 내가 실제로 이렇게
만나게 될 줄은 몰랐네
한국 와서 사채 사업 시작하고
공무원들한테 뒷돈 대주고 협박하고
[만수의 코웃음]
[부스럭 서류를 집어 든다]
이야
큰손은 큰손이야, 어?
방 계장 왜 죽였어?
[장면 전환 효과음]
[등산객의 놀란 소리]
안 죽였어
[긴장되는 음악]
그럼 홍운면 뒷산에서 자살한
박춘길은 왜 죽였어?
[장면 전환 효과음]
[경찰들의 다급한 소리]
안 죽였어
(만수) 박춘길이 죽고 나서 남은 유산이
양아들 종수한테 넘어가게 됐거든
근데 왜, 종수는
당신 비닐하우스에서 일하는 거지?
자
[사진을 탁 내려놓는다]
이 매듭을 봐
[장면 전환 효과음]
방상식이, 박춘길이
[카메라 셔터음]
당신 비닐하우스
비료 포대 매듭 다 똑같지
[풉 터지는 웃음]
[연자의 웃음]
웃어?
웃겨?
[계속되는 연자의 웃음]
(연자) 아, 생각을 해 봐
나처럼 힘없는 늙은이가, 어?
아니, 무슨 수로 남자들을 죽이겠어
아, 그리고 그 종수라는 애가
그렇게 무서운 애인지
나 진짜 몰랐다니까
(동식) 저기요
동네 사람들이 그러던데요
당신한테 돈 빌리고 안 갚으면
대신 집문서, 논문서 준다는
공증받은 후에
쥐도 새도 없이 사라진다고
그거 다 헛소문이야, 어?
(만수) 내가 이런 말까지는
안 하려고 했는데
이종수, 다 불었어
[긴장되는 음악]
교도소에서 관 짜고 싶지 않으면
솔직히 말해
아, 아니, 이, 이종수가 뭘 불었는데?
전부
[종수의 헛웃음]
침사봉이 다 말했다고요?
그러니까 이종수 씨도 솔직히 자백하고
(태성) 정상 참작 받으세요
(종수) 침사봉이 방 계장까지 말했어요?
진짜 방 계장은 아니에요
진짜예요
(연자) 박춘길이든
방 계장이든 나는 몰라
내가 죽일 이유가 없잖아, 어?
아, 특히 방 계장은
나한테는 두고두고 써먹을 수 있는
괘인데, 응?
내가 왜 죽여?
[연자의 어이없는 웃음]
[문 여닫는 소리]
침사봉은 끝까지 모르쇠네
(만수) 팀장님
(하영) 어
어
(만수) 저 친구는 어떻게 할까요?
(하영) 봉연자 사건 마무리될 때까지
대기하라고 해
홍운지구대에 정식으로 요청하겠습니다
(만수) 황하영
(하영) 어, 형
(만수) 5년 만에 계급장 떼고
얘기 좀 하자
너 요즘 무슨 일 있어?
아니
아닌데? 왜 척하는 거야?
무슨
(만수) 괜찮은 척
안 괜찮아 보이는 사람이 말이야
[무거운 음악]
그리고 5년 전 잠수탄 것처럼
또 잠수타지 마라
알지?
내 전화기 항상 켜져 있다
[종이 넘기는 소리]
[신문 뒤적거리는 소리]
[키보드 타이핑 소리]
(수영) 온주 보육원
온주 보육원...
[책상을 탁 친다]
혹시 같은 보육원에서 자랐다면
[심전도계 비프음]
[긴장되는 음악]
[다급하게 달려 나가는 소리]
(하영) 현재 의사소통 가능한가요?
(의사) 네, 간단한
의사소통은 가능합니다
(하영) 알겠습니다
계속 보안 유지해 주십시오
중요 사건 피의자입니다
사건 담당자인 저 말고는
절대 외부 유출돼선 안 됩니다
아무도 들여보내서도 안 되고
다른 형사에게 알려서도 안 됩니다
(의사) 네
(하영) 신경수가 누군가의
조종을 받고 있는 거라면
그게 진짜 그놈이겠지
[신호 연결되는 소리]
김상길 아이, 그놈이 맞아
이름은 김요한이고, 20년 전에 사라졌어
(현재) 김상길도 소식을 모르고
만약에 그 이후로
그놈이 보육원에서 자랐다면
[키보드 타이핑 소리]
신경수와 같이 자랐을 수도 있습니다
(수영) 신경수가
온주 보육원이라는 데서 자랐거든요
온주 보육원
[거세지는 자동차 엔진음]
[심전도계 비프음]
[한숨]
잠깐 얘기 좀 하지
신경수는 그놈한테
조종을 당하고 있어요
분명 둘이 아는 사이였을 겁니다
(하영) 신경수가 깨어난 걸 알면
죽이러 올지도 모릅니다
신경수를 미끼로 덫을 놓겠다?
덫이 촘촘하면 좋겠습니다
그리고 수갑에 관련된 그놈 정보
[긴장되는 음악]
주시죠
황 팀장이 그걸 어떻게...
시간이 없습니다
(수영) 신경수는 14살 때까지
천주교 재단에서 운영하는
온주 보육원이라는 곳에서 자랐습니다
(현재) 그놈도 갈 곳은
보육원밖에 없었을 거야
만약 신경수와 같이 자랐다면
단순한 가스라이팅이 아니야
훨씬 더 밀착돼 있어
감응정신병 같은
(수영) '감응정신병'이요?
공동체 의식
망상도 똑같이 느끼는 증상이야
[문 닫는 소리]
(신부1) 어떻게 오셨죠?
무천청 광수대에서 나왔습니다
그, 여기 가장 오래 계셨던 분이
(수영) 원장 수사님이라고 들었는데요
혹시 지금 좀 만나 뵐 수 있을까요?
(신부1) 아, 대답을 잘 못하실 겁니다
알츠하이머 때문에
양해 부탁드립니다
(수영) 네
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[노크 소리]
(신부1) 원장님 접니다
누구
도미니크입니다
어, 도미니크
(원장) 응? 손님이 오셨네?
(신부1) 형사님이시래요
원장님께 뭐 좀 물어보러 오셨다네요
[원장의 옅은 호응]
[원장이 목을 가다듬는다]
(수영) 안녕하세요? 원장님
저는 광수대 소속
[문 닫는 소리]
형사 차수영이라고 합니다
사건 조사 때문에
몇 가지 좀 여쭤보려고요
좀 오래전이라
기억이 안 나실지도 모르겠지만
20년 전쯤에 김요한이라는 아이가
이 보육원에 들어오지는 않았었나요?
음, 요한이
언젠가 이런 날이 올 줄 알았어요
(수영) 네?
내 인생에
많은 아이들을 돌봐왔지만
그 아이처럼 기이한 아이는 없었지
아주 흥미로운 얘기네요
신부님
[원장의 웃음]
요한이는 어떤 아이였습니까?
그 아이는 참 특이했어요
[장면 전환 효과음]
[아이들 뛰노는 소리]
- (어린 정환) 니네 해, 우리 간다!
- (어린 경수) 우리 간다!
- (어린 정환) 요한아!
- (원장) [웃으며] 그 아이는
사람을 끌어당기는 재주가 있었어
꼭 세 명이 어울려 다녔지
[장면 전환 효과음]
아마 지 형제라도
그렇게 친하진 못했을 거야
[원장의 웃음]
저, 혹시 그때 사진 같은 게 좀
남아 있을까요?
[사진을 건넨다]
[원장의 권유하는 신음]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
인형 든 아이 맞아요
정말이지, 셋은 유별났다니까
[장면 전환 효과음]
(원장) 누가 민 거야?
다니엘 누가 민 거야?
다니엘 죽을 수도 있어!
제가 했어요
(원장) 뭐?
요한이, 니가 말해 봐
아, 누가 한 거야, 요한아!
(어린 정환) 신부님
경수랑 요한이 괴롭히지 마세요
뭐야?
다 제가 한 거거든요
[당황한 소리]
(원장) 요한이는 루시엘
경수는 가브리엘
정환이는 미카엘
[장면 전환 효과음]
[웃음]
요한이는 루시엘
경수는 가브리엘
정환이는 미카엘
[웃음]
루시엘은 타락 천사
(현재) 가브리엘은 소식을 전해 주고
미카엘은 군대를 상징하죠
정환이가 미카엘이라면
정환이는
나머지 두 아이들을 지켜줬겠군요
어떻게 아셨소?
정환이는
요한이와 경수를 끔찍이도 아꼈어요
그중에 요한이를 더요
[어두운 음악]
(현재) 신부님
여기 이 인형을 가지고 있는 아이
얘가 요한이 맞습니까?
(원장) 응, 오른쪽 아이가 경수고
신경수요
김요한이 지금 어디 있습니까?
아, 입양이 됐어
한 노부부였는데
돌악골에 살았지 아마
돌악골
[장면 전환 효과음]
돌악을 봤어!
여기 이 마지막에 있는 아이는
정환이겠군요
이 아인 지금 어디 있습니까?
(원장) 응?
우리 정환이
조금 전에 만났잖아요
[고조되는 음악]
(현재) 도미니크, 정환이었어
여기 이 마지막에 있는 아이는
정환이겠군요
(현재) 이 아인 지금 어디 있습니까?
(원장) 응?
우리 정환이
조금 전에 만났잖아요
[고조되는 음악]
(현재) 도미니크, 정환이었어
(현재) 신부님!
도미니크 신부님
지금 어디 있습니까?
좀 전에 방으로 가셨는데요
(수영) 그 방이 어디죠?
(신부2) 이쪽으로 돌아가셔서
2층 끝방이에요
[탁탁 발 구르는 소리]
(현재) 이쪽을 뒤져봐
[뒤적거리는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[장면 전환 효과음]
차수영
[의미심장한 음악]
마트료시카 인형이야
신경수와 도미니크는
그놈을 추종했어
세상에 나가서도
서로의 끈을 놓지 않았던 거야
특히 도미니크는
그놈이 시키는 건 뭐든지 했을 테고
이 건물 추정할 수 있겠어?
떠올려 봐
신경수가 입원한 병원
그 건물 사진이에요
병원 건물이다?
역시 도미니크는
(현재) 계속해서
신경수를 지켜보고 있었어
그놈이 시켰으니까
신경수는 지금 혼수상태인데
신경수
깨어났어
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
신경수 씨 주사 맞...
(간호사) 비상이에요!
- 신경수 씨가 사라졌어요, 지금!
- (간호사들) 예?
[전화벨 소리]
(태성) 네, 네, 뭐라고요?
신경수가 도망갔다고요?
네, 바로 가겠습니다
[수화기를 탁 내려놓는다]
- (만수) 그게 무슨 소리야?
- (태성) 신경수가 병원에서 도망쳤답니다
(만수) 혼수상태인 사람이?
팀장님한테 전화하고 차수영한테 연락해
(태성) 네, 알겠습니다
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객님의 전화기가...
팀장님 전화기 꺼져 있는데요
병원부터 가자
[어두운 음악]
(진철) 신경수가 병원에서 사라졌습니다
멀리 못 갔을 거야, 빨리 찾아!
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[한숨]
(수영) 네, 장 형사님
(태성) 야, 차수영, 신경수가 도망쳤어
[긴장되는 음악]
빨리 병원에 와서 지원해
네, 알겠습니다
신경수가 도망쳤답니다
(수영) 어떻게 된 걸까요?
혼수상태에 있던 사람이
갑자기 도망을 치다니
갑자기 도망친 게 아니야
(현재) 그 전에 이미 깨어 있었어
그럼 그 말은
신경수가 깨어났다는 정보가
저희한테 공유되지 않았다는
말씀이신가요?
(현재) 누군가가 계획을 한 거야
판을 짰다는 소리지
[사이렌 소리]
(경찰1) 살인 사건 피의자 도주
살인 사건 피의자 도주
병원에서 사라졌다, 지원 바람
[다급하게 내리는 소리]
그놈은 내가 깨어날 걸 알고 있었어
깨어나면 오라는 곳이 있었거든
[장면 전환 효과음]
날 여기서 나가게 해줘
[긴장되는 음악]
(경수) 그럼
그놈을 만날 수 있는 곳으로 안내하지
좋아
근데 날 어떻게 여기서
나가게 해 주겠다는 거지?
그건 내가 알아서 해
[문 여는 소리]
(하영) 본청에서 연락 왔어요?
(경찰2) 아직 없습니다
- (하영) 가서 알아봐요
- (경찰2) 네, 알겠습니다
- 김 순경 따라와
- (경찰3) 네
[문 여는 소리]
[휠체어 끄는 소리]
(하영) 허튼수작 하지 마
그놈한테 안내해
곧 만나게 될 거야
(경수) 대신 약속은 지켜
날 자유롭게 해 주겠다는 거
[장면 전환 효과음]
[긴장되는 음악]
[다급하게 내리는 소리]
[휴대전화 진동음]
먼저 가 있어
(정환) 지금 날 찾고 있겠죠
도미니크입니다
양 형사님!
(태성) 야, 차수영!
너 어디 갔다 온 거야?
오 형사님이랑 외근 다녀왔습니다
(만수) 오 형사님은?
좀 다른 일 있으십니다
[통화 연결음]
(만수) 아, 대체
뭐가 어떻게 돌아가는 거야!
- 팀장님은!
- 전화가 계속 꺼져 있습니다
(만수) 아, 답답하네
어쨌든 신경수 그 몸으로
병원 밖으로는 못 나갔을 거야
나는 장 형사랑 비상구 쪽
샅샅이 뒤져볼 테니까
차 형사랑 이 형사는
보안실 가서 상황 좀 파악해
(수영) 네
너 뭐야
그놈 수하인가?
(정환) 질문이 틀렸습니다
오현재 형사님
[어두운 음악]
우리 셋은 한 몸입니다
당신은 경수를 잡을 수 없습니다
당신은 더 중요한 과제가 있어요
계속해 봐
한이수를 죽이라고 한 사람이
누군지 궁금하지 않나요?
뒤를 돌아보세요
[서늘한 효과음]
[삑 누르는 소리]
(녹음 속 그놈) 죽이고 싶은
한 사람 말해
[삑 누르는 소리]
날 잡으면
나머지를 들려주지
[통화 종료음]
[차 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 닫는 소리]
조금만 더 가면 돼
허튼수작 부리지 마
니들 계획이 뭐야?
성격도 급하시군요
말해
그래요
[거친 숨소리]
오늘 일어난 모든 일
다 요한이의 계획이었어
(정환) 당신도
나도
우리 모두 다 그 애 손바닥 아래 있어
근데 그거 알아?
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
나에 대해 말해야 될 위기가 오면
날 지켜 줄 거지?
나 지켜 줄 거지?
너희들의 목숨을 걸고서라도
너희들 목숨을 걸어서라도!
[정환의 거친 숨소리]
그게 무슨...
[타이어 마찰음]
[하영의 놀란 숨소리]
[쿵 부딪치는 소리]
[하영의 떨리는 숨소리]
[경수의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[계속되는 경수의 힘겨운 신음]
[하영의 힘겨운 신음]
[부스럭 주머니 뒤지는 소리]
[장면 전환 효과음]
[문 닫는 소리]
[약을 입에 털어 넣는다]
[경수의 힘겨운 신음]
(하영) 뭐 하는 짓이야
뭐 하는 짓이...
[경수의 힘겨운 신음]
[하영의 힘겨운 신음]
[피 토하는 소리]
[정환의 힘겨운 신음]
나를 구원해 줄 양
(정환) 우리는 한 몸
나의 뜻이
곧 요한의 뜻
[웃음]
[힘겹게] 모든 건 다
요한이의 뜻이거든
[웃음]
[날카로운 효과음]
[쿵 밀친다]
[거친 숨소리]
[정환의 실성한 소리]
말해, 이 새끼야
(현재) 그 새끼 지금 어디 있어?
[실성한 웃음]
요한의 말이 맞았어
[거친 숨소리]
한이수 얘기를 꺼내면
신경수한테
가지 않을 줄
알았어
[철퍼덕 쓰러진다]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[하영의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[통화 연결음]
양 형, 나야
신경수가 죽었어
여기 중건 삼거리야
[사이렌 소리]
[자동차 멈추는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(만수) 팀장님!
괜찮아요?
장 형사, 이 형사, 현장 정리 좀 해
- (태성, 지민) 네
- (수영) 괜찮으세요?
[사람들이 웅성거린다]
[카메라 셔터음]
그, 통제 좀 확실히 부탁드릴게요, 예?
[계속되는 카메라 셔터음]
[사람들 계속 웅성거리는 소리]
(만수) 하, 어떻게 된 거야?
도망가는 신경수를 붙잡았는데
데리고 가는 길에 사고가 났어
황하영
알았어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
니가 짠 그림인 거 알아
잡을 수 있었는데
놓쳤어
[현재의 코웃음]
아니
애초부터 잡을 수 없는 그림이었어
그놈은 그저
꼬리를 자른 것뿐이니까
[장면 전환 효과음]
5년 전
오현재가 그놈한테 던진 수갑이
그 수갑이야
그런데 그놈은...
[웅성거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[수갑 풀리는 소리]
(형필) 오현재가 던진 수갑을 풀었어
그해에 지급된 수갑의 열쇠를
가지고 있었단 얘기지
그놈...
[현장 소음]
(하영) 경찰이군요
[발소리가 울린다]
[고조되는 음악]
[경찰들 통제하는 소리]
[강조되는 효과음]
(현재) 5년 전에 죽었던 그놈이
어떻게 지금 세상을 돌아다닐까
흥미로운 얘기지
(검시관) 둘 다 사인은 똑같아
시안화칼륨으로 인한 중독사
둘 다 자살한 거야
(상경) '친구는 가까이 적은 더 가까이'
라는 말이 생각나는군
(수영) 평소의 오 형사님이었다면
정보를 공유하지 않았을 텐데
왜 그런 거지
(현재) 나는 니 윤곽이 보여
기다려
[총소리]
조만간 만나게 될 거니까
[강조되는 효과음]